# Домашнее задание №1
Срок выполнения: 2 недели с момента публикации

## Введение
В этом семестре череда домашних заданий будет посвящена написанию ***классического тетриса***. Каждое домашнее задание будет логическим дополнением к предыдущему, но, поскольку засчастую такая практика приводит к тому, что невыполнение одного задания влечёт невыполнение всех последующих, то работать будем в *следующем формате*. К каждому заданию будет прикладываться исполняемый файл с реализацией текущего этапа домашнего задания, дающий примерное представление ожидаемого результата; Начиная со второго, у каждого домашнего задания в отдельной ветке будет выложена готовая реализация предыдущих этапов задания. Таким обраазом, студентам, не выполнившим предыдущие задания, будет дана возможность выполнить следующее, но код будет дан *без* поясняющих комментариев.

В запросе на слияние будет даваться обратная связь от ассистентов, *настоятельно рекомендуется* участвовать в выполнении домашнего задания, поскольку получаемые в ходе его выполнения навыки будут полезны в других предметах, изучаемых в рамках образовательной программы.

## Ответвление
Необходимо создать ответвление (fork) репозитория с названием **Homework-1** (**исходного репозитория**). В созданном ответвлении название оставить без изменения, а видимость поставить приватной. Назначить преподавателя и ассистентов соавторами с правами администрирования. Вики, Задачи, Проекты отключить.

В локальной копии создать ветки (branch) по необходимости. В ходе разработки сделать **несколько** коммитов, отражающих этапы выполнения задания.

## Этап разработки
Разработать программу, реализующую часть базового функционала ***классического тетриса*** с использованием оконной системы X11 посредством библиотеки Xlib.


В функционал программы должны входить:
 - Отрисовка игровых полей:
    - Логика отрисовки подложки поля
    - Логика хранения, отрисовки, размещения и очистки блоков размером 1x1 у.е. (*длин ребра игрового блока*) игровых фигур на игровом поле и поле с подсказкой следующей фигуры.
 - Функциональные обертки, необходимые для отрисовки игрового поля и "блоков" размера 1x1 разного цвета на нём.
 - При написании кода стоит учитывать некоторые особенности в связи с дальнейшим развитием проекта (будут выработаны совместно на семинаре).

В финальной версии реализации данного задания должен быть представлен пример корректной отрисовки нескольких блоков на поле разным цветом.

В ходе реализации, подумать какой из структурных паттернов может быть удобно использован (базовую информацию о всех структурных паттернах можно найти *[здесь](https://drive.google.com/drive/folders/1VFxtAUqrDcotDCPY7kDlnZmteMP-0BXZ?usp=sharing)*).

## Запрос слияния
По итогу выполнения работы создать запрос на слияние (pull request) **в форкнутый репозиторий** и назначить преподователя и ассистентов рецензентом.
